(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 30)
- ชนแก้ว
- มา
เมิ่งเมิ่ง
เจ้ายังจำสัญญาของเราได้หรือไม่
พวกเราพูดว่า...
หากไม่เจอคนที่ใจปรารถนา
ข้าก็จะเปิดโรงเตี๊ยม
ส่วนเจ้าก็ไปสอนหนังสือ
ที่สำนักศึกษาหญิง
พอเราแก่ตัวลง
ก็จะอยู่เป็นเพื่อนกันและกัน
ไม่อ้างว้างเดียวดาย
แต่ไม่นึกเลยว่า...
เจ้ากำลังจะแต่งงานแล้ว
ดูท่าโชคชะตาจะเมตตาเรา
จือหลี่มีอาเนี่ยน
ข้ามีฝ่าบาท
ส่วนเจ้าก็มีใต้เท้าเสิ่นน้อย
มาดื่มกันอีกจอกเถอะ
ดื่ม
เมิ่งเมิ่ง
ตั้งแต่กลับมาจากบ่อน้ำพุร้อน
เจ้าทำตัวแปลกไป
มีเรื่องอะไรในใจหรือไม่
หากเมิ่งเมิ่งมีอะไรในใจ
นางจะปิดบังเจ้าหรือ
นางคงเพียงกังวล...
เรื่องพิธีอภิเษกสมรสพรุ่งนี้
จะสวมมงกุฎหงส์
ก็ต้องแบกรับความหนักของมัน
การเป็นฮองเฮา...
ย่อมไม่อิสระเท่าการเป็นขุนนาง...
ในสำนักตรวจการ
ทำใจให้สบายเถิด
แม้มงกุฎจะหนักเพียงใด
ก็เทียบไม่ได้กับแรงสนับสนุน...
ที่พวกเรามีให้เจ้า
พูดได้ถูกต้อง
ฝ่าบาทปกป้องท่านในราชสำนัก
พี่ชายข้ากับอาเนี่ยน
จะคอยอารักขาในวังหลวง
ส่วนข้ากับฟู่จือ
ก็จะคอยอยู่เคียงข้างท่าน
ยังมีหยิ่นชิงที่คอยเล่นตลก
สร้างเสียงหัวเราะ
พวกเราห้าคนจากสำนักตรวจการ...
จะเป็นแรงสนับสนุนสำคัญของท่านตลอดไป
มา
ดื่ม
ข้ากลัวทุกอย่างจะเป็นเพียงความฝัน
ที่พอตื่นขึ้นมา
ทุกอย่างก็มลายหายไป
เมิ่งเมิ่ง
หากเจ้าไปอยู่ในวัง...
แล้วต้องทุกข์ระทม
ก็กลับมาหอปั๋วเฟิงนะ
ที่นี่จะเป็นบ้านของเจ้าเสมอ
ส่วนข้าก็จะเป็นที่พึ่งให้เจ้าเสมอ
ข้าไม่ได้ขอให้เจ้าร่ำรวย
หรือมียศถาบรรดาศักดิ์
ข้าเพียงหวังให้เจ้ามีความสุข
ปลอดภัยแข็งแรงไปนาน ๆ
เมิ่งเมิ่ง
ไม่ว่าท่านจะเป็นใต้เท้าเมิ่ง
แห่งสำนักตรวจการ
หรือฮองเฮาแห่งตำหนักกลาง
สำหรับข้าแล้ว
ท่านจะเป็นพี่สาว...
ที่นำพาให้ข้าเติบโต
และคอยปกป้องข้าเสมอ
เป็นสตรี...
ที่ข้าภูมิใจที่สุด...
และชื่นชมที่สุดตลอดไป
พอแล้ว
พรุ่งนี้เป็นวันสำคัญของเจ้า
วันนี้จะมาเศร้าใจกันไม่ได้
มา
เรามาดื่มฉลองให้กับ...
ฮองเฮาแห่งต้าหนิงกันเถอะ
แด่...
คืนที่เรายังดื่มกันได้เช่นนี้
องค์ชาย
วันพรุ่งนี้ในเวลานี้
โคมไฟทั่วทั้งเมืองหลวง
คงกลายเป็นธงไว้อาลัยจนสิ้น
หนี้เลือดเมื่อแปดปีก่อน
ควรถึงเวลาต้องชดใช้แล้ว
ศึกที่ด่านหู่เหมินตอนนั้น
อิงกว่าที่ยังเป็นเพียงองค์รัชทายาท
ลูกธนูดอกนั้นของเขา
ไม่เพียงเอาชีวิตเสด็จลุงข้าไป
แต่ยังรวมถึงความรุ่งเรือง
และวาสนาของตระกูลเสด็จแม่ข้า
ตั้งแต่นั้นมา
ในสายตาเสด็จพ่อก็มีเพียงพี่ชายข้า
แต่จะเอาอะไรกับเขาได้
ก็แค่คนขี้ขลาดที่เอาแต่
ซ่อนตัวอยู่ในกระโจมหลวง
เอาแต่ใช้เล่ห์กลชิงอำนาจ
องค์ชาย
ยามนี้ถึงเวลาชำระแค้นแล้ว
เสนาบดีฝ่ายซ้ายของต้าหนิงเชื่อว่า...
ทรงมาเพื่อถวายม้าศึก...
และผลักดันการอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
(มาเมืองหลวงตามราชโองการ)
ป้ายเปิดประตูเมืองอยู่ในมือเราแล้ว
รอเพียงสัญญาณวันพรุ่งนี้ถูกจุดขึ้น
หน่วยหมาป่าลอบสังหาร
แห่งเป่ยเจี่ยน...
ก็จะเข้าโจมตีเมืองหลวงได้ทันที
พ่ะย่ะค่ะ
ขออภัยที่ทำให้องค์ชายรองต้องรอนาน
ความสามารถของท่านซ่างกวาน
ในการเคลื่อนไหว
อย่างไร้ร่องรอยช่างน่าทึ่ง
แม้แต่ผู้สดับสายลม
แห่งเป่ยเจี่ยนเช่นข้า
ก็ยังสัมผัสตัวตนท่านไม่ได้
น่าประทับใจไม่น้อย
องค์ชายรองชมเกินไปแล้ว
แทนที่จะเป็นเรื่องนี้
สิ่งที่ทรงควรกังวล...
คือการลงมือวันพรุ่งนี้มากกว่า
พิธีอภิเษกสมรสใหญ่วันพรุ่งนี้
ขบวนแห่จะออกจากสำนักตรวจการ
ผ่านถนนฉางเล่อ
หัวหน้าองครักษ์ขบวนเจ้าสาว...
ถูกเกลี้ยกล่อมจนแปรพักตร์แล้ว
เมื่อถึงเวลา เขาจะใช้
การตามหามือสังหารเป็นข้ออ้าง
เพื่อล่อราชองครักษ์หลวง
ออกไปครึ่งหนึ่ง
ตรอกอันซับซ้อนแห่งนี้
จะเป็นที่ฝังศพของอิงกว่า
ท่าน...
ท่านแน่ใจแล้วจริง ๆ หรือ
ว่าการซุ่มโจมตีนี้ไร้ช่องโหว่ใด ๆ
อิงกว่าเจ้าเล่ห์ดั่งจิ้งจอก
ตอนนั้น เขาใช้ทัพม้าเบา
เพียง 3,000 นาย
ล่อทหาร 30,000 นายของข้าไปตายจนสิ้น
หากครั้งนี้ก็เป็น
กับดักของเขาอีกเช่นกัน
เช่นนั้น พวกเราจะกลายเป็น
ลูกไก่ในกำมือ
มีองค์ชายกับข้าทำงานร่วมกัน
ทั้งที่ลับและที่แจ้ง
ขอทรงโปรดวางใจ
ท่านนำหน่วยหมาป่า
ไปดักสังหารจากด้านหน้า
หน่วยลอบสังหารของข้า
จะซุ่มประจำที่...
เพื่อลอบช่วยองค์หญิงออกมา
แม้อิงกว่าจะวางกำลังป้องกัน
แน่นหนาเพียงใด
แต่งานเลี้ยงอภิเษกสมรสนี้...
จะเป็นอาหารมื้อสุดท้ายก่อนตายของเขา
น่าสนใจนี่
เพียงแต่ ตั้งแต่ร่วมมือกันมา
จนถึงตอนนี้
ข้ายังไม่เคยได้เห็น
ใบหน้าที่แท้จริงของท่านเลย
วันที่จงหว่านฟื้นคืนชีพ
ใบหน้าอันหม่นหมอง
ที่ถูกซ่อนไว้เป็นสิบปีนี้...
จะกลับมาเจอแสงตะวันอีกครั้ง
เมื่อถึงตอนนั้น ข้าจะร่วมดื่ม...
สุราที่รินจากกะโหลก
ของอิงกว่าด้วยกันกับท่าน
ผ่านยามโหย่วไปแล้ว
เวลาตายของอิงกว่าใกล้จะมาถึงแล้ว
ชะตาของต้าหนิง...
ก็ใกล้จบลงเช่นกัน
คราวนี้ข้าจะลงมือ...
ตัดหัวอิงกว่าด้วยตัวเอง
พิธีอภิเษกสมรสอันยิ่งใหญ่
ของฮ่องเต้และฮองเฮา
พิธีเฉลิมฉลองครั้งใหญ่ของแผ่นดิน
บัดนี้ได้จัดเตรียมของหมั้นหมาย
เพื่อแสดงความตั้งใจอันยิ่งใหญ่
ของโอรสสวรรค์
และเพื่อแสดงถึงคุณธรรม
ของมารดาแห่งแผ่นดิน
ผ้าไหมชาดปักหงส์ทองสิบพับ
จอกสุรามงคลหยกเขียวหนึ่งคู่
แจกันมงคลขนนกกระเต็นหนึ่งคู่
ไข่มุกสีดำขลับหนึ่งเม็ด
คทาสมปรารถนารูปหลินจือ
และปิ่นปักผมหงส์ทองหนึ่งชุด
มังกรและหงส์นำพาความรุ่งเรือง...
ต่อไป ข้าจะยังได้
เจอเจ้าบ่อย ๆ หรือไม่
ฮองเฮา
แน่นอน
ข้าจะเป็นเมิ่งเมิ่งของเจ้าตลอดไป
เราคุยกันแล้วว่าวันนี้จะไม่ร้องไห้
เราต้องส่งเมิ่งเมิ่ง...
ออกเรือนไปอย่างมีความสุข
ฤกษ์งามยามดีใกล้เข้ามาแล้ว
เชิญฮองเฮาเสด็จ
(สำนักตรวจการ)
ไม่นึกเลยว่าเรื่องเล่าในตำรา
จะกลายเป็นจริงได้
ซุ่นจื่อ รีบไปซื้อ "วสันต์ศารท"
มาให้ข้าสักสองสามเล่มสิ
นายหญิง นี่ท่าน...
แน่นอนว่าปีหน้า
ข้าก็จะสอบขุนนางบ้างอย่างไรเล่า
องค์ชาย
เกี้ยวหงส์มาถึงมุมถนนแล้ว
ดูสิ อลังการยิ่งนัก
ตายเสียเถอะ อิงกว่า
รีบหนีไป
เจ้าคิดว่าขวางข้าได้
แล้วทุกอย่างจะจบหรือ
กลับไปอารักขาฝ่าบาทที่หอบรรพชนหลวง
ฤกษ์งามยามดีมาถึงแล้ว
ขอเชิญฮ่องเต้และฮองเฮาเสด็จสู่
หอบรรพชนเพื่อบอกกล่าวบรรพบุรุษ
เชิญทั้งสองพระองค์จุดธูป
คำนับครั้งแรก
แด่องค์ปฐมกษัตริย์ผู้รวมแผ่นดิน
เหยาเอ๋อร์
ครั้งที่สอง แด่ความมั่นคงนิรันดร์
ของขุนเขาและแม่น้ำ
ครั้งที่สาม แด่ความเป็นหนึ่งเดียวกัน
ของฮ่องเต้และฮองเฮา
เหยาเอ๋อร์
ฆ่าเขา
- เสร็จพิธี
- เหยาเอ๋อร์
ฆ่าเขา
เหยาเอ๋อร์ ฆ่าเขา
เหยาเอ๋อร์
เขาเป็นศัตรูที่ทำลายบ้านเมืองเจ้า
ฆ่าเขาเสีย
เหยาเอ๋อร์
เขาเป็นศัตรูที่ทำลายบ้านเมืองเจ้า
ฆ่าเขาเสีย
เหยาเอ๋อร์
ฆ่าเขา
ฝ่าบาท
ใครก็ได้ อารักขาฝ่าบาท
เมิ่งเมิ่ง เจ้าเป็นอะไรไป
หากผู้ใดกล้าเข้ามาแม้ก้าวเดียว
ฮ่องเต้ของพวกเจ้า...
จะต้องตายโดยไม่มีโอกาสได้ฝัง
เลิกทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ ได้แล้ว
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
ถึงกล้าลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท
ในหอบรรพชนหลวงเช่นนี้
สิบกว่าปีก่อน
คนของข้านับแสนตายไปอย่างน่าอนาถ
หนี้เลือดครั้งนั้น...
ลืมไปเสียแล้วหรือ
เศษเดนแห่งจงหว่าน
พวกเจ้าทำลายแผ่นดินข้า
ยังจะเรียกพวกข้าว่าเศษเดนอีกหรือ
วันนี้ข้าจะใช้...
เลือดโอรสสวรรค์แห่งต้าหนิง
ปลอบโยนดวงวิญญาณ
ชาวจงหว่านผู้ล่วงลับเสีย
ข้าจะสู้กับเจ้าให้ตายไปข้าง
หยิ่นชิง
เป็นเจ้าได้อย่างไร
ซ่อนตัวมาเสียนาน
ในที่สุดวันนี้ก็เผยตัวแล้วสินะ
คิดจริง ๆ หรือว่าวังหลวงของข้า...
เป็นที่ที่เจ้าจะเข้าออก
ได้ตามอำเภอใจ
เมิ่งเมิ่ง เจ้ารู้อยู่แล้วหรือ
หยิ่นชิง ธูปของเจ้า...
ถูกข้าสับเปลี่ยน
ไปตั้งแต่สามวันก่อนแล้ว
วันนี้ข้าพาตัวเองมาติดกับ...
ก็เพื่อล่อให้พวกเจ้าทุกคน
ปรากฏตัวออกมา
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ข้ารอเวลานี้มานานเพียงใด
แต่เจ้ากลับร่วมมือกับเขา...
วางแผนเล่นงานพวกเราหรือ
กราบทูลฝ่าบาท
ประตูเก้าชั้นนอกหอบรรพชนหลวง
ถูกปิดตายแล้ว
วันนี้...
พวกเขาไร้หนทางหนีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายรองแห่งเป่ยเจี่ยน
และหน่วยหมาป่าลอบสังหาร
ถูกกวาดล้างจนสิ้นแล้ว
กลุ่มจันทราสีเลือด
ไม่เหลือผู้ให้พึ่งพาอีกต่อไป
เป็นไปได้อย่างไร
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ท่านลงนามออกตราสาร
เครื่องราชบรรณาการโดยพลการ
ชักนำองค์ชายรองแห่งเป่ยเจี่ยน
เข้าร่วมกลุ่มจันทราสีเลือด
นำทัพแทรกซึมเข้าเมืองหลวง
ฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาด้วย
กระหม่อมตกหลุมพรางคนชั่ว
จึงได้ออกตราสาร
เครื่องราชบรรณาการให้ไป
ฝ่าบาท
เรื่องด่วนที่สุดในตอนนี้...
คือประหารเศษเดนแห่งจงหว่านนี่เสีย
อิงกว่า
ในเมื่อวันนี้ข้ามาถึงที่นี่
ก็ไม่คิดจะกลับไปเป็น ๆ อยู่แล้ว
จับพวกมันเสีย
หยิ่นชิง หยุดเถอะ
อย่ามัวดื้อดึงอยู่เลย
เจ้าต่างหากที่ดื้อดึง
ข้าต้องอดทนต่อความอดสู
และวางแผนอย่างรัดกุม
เพื่อช่วยเจ้าให้กลายเป็น
ผู้มีอำนาจสูงสุด...
ในต้าหนิง
วันนี้ขอเพียงฆ่าอิงกว่าได้
จงหว่านก็จะฟื้นคืนอีกครั้ง
การกอบกู้บ้านเมือง
มีแต่จะทำให้ราษฎรต้องไร้บ้าน
ความแค้นนี้ ข้าขอไม่ชำระเสียดีกว่า
อีกอย่าง
ตอนนี้ข้าเป็นราษฎรของต้าหนิง
ผู้บัญชาการเมิ่งสมคบคิด
กับกลุ่มจันทราสีเลือดหรือ
- ไม่มีทาง
จับกลุ่มจันทราสีเลือด...
ที่เหลืออยู่ให้หมด
เจ้าเป็นคนบีบข้าเองนะ
พวกเจ้าทุกคนดูให้ดี
อยากให้นางเป็นฮองเฮา
แห่งต้าหนิงจริง ๆ หรือ
รอยประทับนกเร้นลับ
ตราของเชื้อพระวงศ์แห่งจงหว่าน
เจ้าคือองค์หญิงแห่งจงหว่านหรือ
เป็นเพียงองค์หญิงแห่งจงหว่าน
แต่กลับกล้าสร้างความวุ่นวาย...
ในราชสำนักของต้าหนิง
ทหาร
ประหารนางบัดเดี๋ยวนี้
กล้าดีอย่างไร
ฝ่าบาท
ทรงรู้ตัวตนที่แท้จริง
ของนางอยู่แล้วงั้นหรือ
ฝ่าบาท
ทรงคิดจะยกแผ่นดินของต้าหนิง
ให้เศษเดนแห่งจงหว่าน
ง่าย ๆ เช่นนี้หรือ
แต่เดิม เมิ่งถิงฮุย
ไม่รู้ชาติกำเนิดที่แท้จริงของตนเอง
แต่ทุกสิ่งทุกอย่าง
ที่นางทำเพื่อต้าหนิง
ข้ารับรู้ได้อย่างชัดเจน
เลิกแสดงละครเถิด องค์หญิง
เราร่วมมือกันวางแผน
สร้างความหายนะจากยาเม็ดอนันต์
ประหารกู่ชิน
และทำลายพิธีอภิเษก
สานไมตรีกับเป่ยเจี่ยน
ก็เพื่อทำให้ต้าหนิงอ่อนแอ...
ทั้งจากภายในและภายนอก
เจ้าคิดหรือว่าการตัด
หนทางรอดของนางในต้าหนิง
และโยนต้นเหตุ
ของความวุ่นวายทั้งหมดให้นาง
แล้วนางจะช่วยเจ้ากอบกู้บ้านเมือง
ที่เจ้าเก็บนางไว้ข้างกาย
ก็เพื่อใช้ประโยชน์จากนางมิใช่หรือ
ระหว่างพวกเจ้าทั้งสอง
จะมีวิญญาณชาวจงหว่าน
นับแสนขวางกั้นอยู่เสมอ
และไม่มีวันได้อยู่เคียงข้างกัน
ฝ่าบาท อย่ามัวตรัสให้มากความอยู่เลย
รีบประหารนางมารร้ายผู้นี้
และเศษเดนแห่งจงหว่าน
เพื่อตัดไฟแต่ต้นลมเสีย
พวกท่านเอาแต่พูดว่าข้าเป็น
นางมารร้ายผู้เป็นภัยแก่บ้านเมือง
วันนี้ข้าจะเฉือนรอยประทับ
นกเร้นลับนี่ทิ้งไปเสีย
ให้พวกท่านได้เห็นความภักดีของข้า
ไม่ได้นะ
รอยประทับนกเร้นลับถูกทำลายแล้ว
ข้าไม่ใช่องค์หญิงแห่งจงหว่านอีกต่อไป
ข้าเป็นเพียงเมิ่งถิงฮุย
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
คิดจะทำร้ายจักรพรรดิแห่งต้าหนิง
ก็ข้ามศพข้าไปก่อนเถอะ
- ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
- ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย ฟื้นสิขอรับ
ตามหมอหลวงมา
- เร็วเข้า
- พ่ะย่ะค่ะ
- หมอหลวง ๆ
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ก่อนหน้านี้ กระหม่อมทำผิดไป
ขอโปรดอย่าโทษกระหม่อมเลย
กระหม่อม...
มิอาจรับใช้พระองค์ได้อีกแล้ว
- ท่านเสนาบดี
ท่านเสนาบดี
องค์หญิง
พวกเราควรดีใจถึงจะถูก
ข้าแก้แค้นให้เจ้า...
และน้องสาวข้าสำเร็จแล้ว
สังหารกลุ่มจันทราสีเลือด...
ที่เหลืออยู่ให้หมด
สวีถิงตายไปหนึ่งคน
เจ้าก็ปวดใจเสียแล้วหรือ
ยามที่ทัพม้าเหล็กของต้าหนิง...
กวาดล้างชาวจงหว่านของข้า
รู้บ้างหรือไม่ว่า
ข้าเจ็บปวดราวกับถูกควักหัวใจ
เจ้ากับข้า
จงหว่านกับต้าหนิง
มิอาจอยู่ร่วมฟ้าเดียวกันได้
ในเมื่อความแค้นฝังลึกนี้
มิอาจสะสางได้
เช่นนั้น วันนี้ข้าจะใช้ชีวิตเจ้า...
เพื่อจบความแค้นนี้เสีย
นายท่าน
ฝ่าบาท
เมิ่งเมิ่ง
การนองเลือดระหว่างต้าหนิง
กับจงหว่านยังไม่มากพออีกหรือ
ขอฝ่าบาทโปรดไว้ชีวิตหยิ่นชิงด้วย
ปิ่นปักผมนั่น
ข้าเป็นคนให้เจ้าเองกับมือ
แต่เจ้ากลับกล้าใช้มันมาขู่ข้า
หม่อมฉันรู้ว่าพระองค์เกลียดหยิ่นชิง
แต่หม่อมฉันทนเห็นเขาตายไม่ได้
แล้วก็ทนเห็น...
ความเกลียดชังระหว่างต้าหนิง
กับจงหว่านหยั่งรากลึกไปกว่านี้ไม่ได้
เสนาบดีฝ่ายซ้ายยอมตายเพื่อปกป้องข้า
หากวันนี้ข้าไม่ฆ่าเขา
ข้าจะมีหน้า...
ปกป้องบ้านเมือง
และดูแลราษฎรได้อย่างไร
วันนี้...
จะเป็นวันตายของเขา
หยุดนะ
หม่อมฉันปกป้องหยิ่นชิง...
ก็เพื่อต้าหนิงเช่นกัน
ฝ่าบาท เมิ่งถิงฮุยปั่นหัวพระองค์แล้ว
จะปล่อยตัวการใหญ่ผู้นี้ไป
ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมขอร้องพระองค์
โปรดประหารองค์หญิงจงหว่าน
และพวกของนางที่เหลือรอด
เพื่อความสงบสุขของแผ่นดินด้วย
ฝ่าบาท
การไว้ชีวิตพวกเขา
จะนำภัยพิบัติมาไม่จบสิ้น
วันนี้ จะปล่อยให้พวกเขา...
ก้าวเท้าออกจากที่นี่
ไปไม่ได้แม้แต่ก้าวเดียว
อาเนี่ยน ต้องไล่ต้อนสังหาร
ให้สิ้นซากเช่นนี้ด้วยหรือ
ฝ่าบาท เป็นเพราะตอนนั้น
ไม่ได้กำจัดพวกเขาให้สิ้นซาก
หายนะในวันนี้จึงบังเกิด
จะทำผิดซ้ำสองไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
จือซู ท่านก็รู้ดีว่า...
เมิ่งเมิ่งไม่มีวันทำร้ายฝ่าบาท
- ข้าขอร้อง...
- กระหม่อมขอร้องฝ่าบาท
โปรดประหารองค์หญิงจงหว่าน
และพวกของนางที่เหลือรอด
เพื่อความสงบสุขของแผ่นดินด้วย
จี้หงส์ขาดแล้ว
สายสัมพันธ์จบสิ้น
แต่แผ่นดินของต้าหนิง
ข้าจะไม่ยอมยกให้แม้คืบเดียว
ปล่อยพวกเขาไป
- ฝ่าบาท
บัลลังก์มังกรสั่นสะเทือน
นางมารร้ายเริงระบำ
ขุนนางผู้ภักดีล้มตาย
ชายแดนร้อนเป็นไฟ
จักรพรรดิมัวเมาลุ่มหลง
แผ่นดินซบเซา
บัลลังก์มังกรสั่นสะเทือน
นางมารร้ายเริงระบำ
ขุนนางผู้ภักดีล้มตาย
ชายแดนร้อนเป็นไฟ
(หอชุนหม่าน)
(หอปั๋วเฟิง)
นายหญิงเหยียน
ใต้เท้าเมิ่งจะกอบกู้แคว้น
และโจมตีต้าหนิงของเราจริงหรือ
- นายหญิงเหยียน
- นายหญิง แย่แล้วขอรับ
จะเกิดสงครามแล้วขอรับ
ญาติข้าที่ชายแดนบอกว่า
เห็นทหารฝ่ายศัตรูแล้ว
เช่นนั้นต้องรีบไปกักตุนเสบียงแล้ว
หากเกิดสงครามขึ้นจริง
เสบียงนี้จะช่วยชีวิตเราได้
ขอรับ
- ฝ่าบาท
- ท่านราชครูไม่ต้องมากพิธี
เชิญนั่งเถิด
ท่านคงจะได้ยิน...
สมญานามกษัตริย์ผู้โง่เขลาของข้าแล้ว
ในความคิดกระหม่อม
พระองค์เพียงใช้แผ่นดินเป็นกระดานหมาก
และใช้ความเมตตาเป็นเหยื่อล่อ
ช่างล้ำลึกยิ่งนัก
กระหม่อมได้ยินจากจือซูว่า...
จะทรงประกาศใช้นโยบายใหม่กับจงหว่าน
ผู้ที่ยอมสวามิภักดิ์...
จะถูกปลดปล่อยจากการเป็นทาส
และได้รับที่ดินทำกิน
ทั้งยังสามารถสอบขุนนาง...
เพื่อเข้าราชสำนักได้
การเดินหมากนี้...
จะทำให้ชาวจงหว่านผู้เหลือรอด...
รับรู้ได้ถึงความจริงใจของพระองค์
คำประณาม ข้าจะยอมรับไว้
แต่การเดินหมากของใต้หล้า...
ต้องเป็นไปตามแผนที่ข้าวางไว้
จะทรงนำทัพ
ด้วยพระองค์เองหรือพ่ะย่ะค่ะ
ยามนี้ ตำแหน่งเสนาบดีทั้งสองว่างลง
ราชสำนักก็โกลาหล
ทั้งเป่ยเจี่ยนก็ทะเยอทะยาน
สมคบคิดกับพวกเศษเดนแห่งจงหว่าน
เพื่อทำร้ายพระองค์
การเดินทางครั้งนี้อันตรายยิ่งนัก
แผ่นดินมิอาจขาดประมุขได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ที่วันนี้ข้าเชิญท่านมาที่นี่...
ก็เพื่อขอให้ท่านช่วยดูแลราชสำนัก
เป็นผู้นำกรมทั้งหก
เพื่อความมั่นคงในการปกครอง
วันนั้นที่หอบรรพชนหลวง
ที่ข้าปล่อยหยิ่นชิงไป
มิใช่เพียงเพราะทำเพื่อเมิ่งถิงฮุย
หยิ่นชิงเป็นผู้นำของ
ชาวจงหว่านที่เหลือรอด
หากเราฆ่าเขาที่หอบรรพชนแห่งต้าหนิง
ก็จะยิ่งกระตุ้น
ความเกลียดชังของพวกเขา
ถึงตอนนั้น สิ่งที่ต้าหนิง
ต้องเผชิญหน้า...
คือการถูกปิดล้อม
จากทั้งจงหว่านและเป่ยเจี่ยน
สงครามกับเป่ยเจี่ยน
อย่างไรก็ต้องเกิดขึ้น
สู้พวกเราชิงลงมือก่อนเสียดีกว่า
อีกอย่าง วันนั้นเมิ่งถิงฮุย...
นางเองก็เดิมพันด้วยชีวิต
นางเดิมพันว่าข้าจะหาหนทางที่สาม
หนทางที่แตกต่างจากพ่อข้า...
เพื่อคลายความบาดหมาง
ระหว่างสองแคว้นให้จงได้
ตอนสอนศาสตร์แห่งราชาให้ข้า
ท่านเคยพูดไว้ว่า...
ผู้ปกครองใต้หล้าที่แท้จริง
ต้องมีจิตใจกว้างขวาง
พอที่จะโอบขุนเขากอดแม่น้ำ
ข้าอยากทำให้แผ่นดิน
ที่แตกแยกรวมเป็นหนึ่ง
นำความสงบสุขรุ่งเรืองคืนสู่ราษฎร
ท่านราชครูยินดีจะช่วยข้า
เดินหมากกระดานนี้หรือไม่
กระหม่อมเคยพูดไว้ว่า...
ใต้หล้าคือกระดานหมาก
และจักรพรรดิคือผู้เดินหมาก
กระหม่อม...
ยินดีช่วยพระองค์...
เดินหมากกระดานนี้พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมไม่ได้ไปราชสำนักมาสิบปี
ไม่นึกเลยว่า...
กระหม่อม...
จะยังแบ่งเบาภาระของฝ่าบาท
และอุทิศตัวเพื่อต้าหนิงได้
มีท่านดูแลความสงบเรียบร้อย
ยามข้าไปออกรบก็จะไม่ต้องคอยพะวง
นับจากวันนี้ไป
ท่านจะเป็นผู้ปกครองบ้านเมือง
และนำกรมทั้งหก
กระหม่อมจะไม่ทำให้ทรงผิดหวัง
กระหม่อมจะทำสุดความสามารถ
เพื่อปกป้องราชสำนักต้าหนิงให้ดี
รอพระองค์กลับมาพร้อมชัยชนะ
ฝ่าบาท พวกหยิ่นชิง
ลอบเข้าสู่พื้นที่จงหว่านเดิม
ในฉิ่งโจวแล้ว
เป่ยเจี่ยนเคลื่อนทัพไปชายแดน
แต่ยังคงไร้การเคลื่อนไหว
กองกำลังของเย่ฉีอยู่ที่ด่านชิงเสีย
ซ้อมรบเพื่อข่มขวัญ
เมื่อคืน ทัพม้าของไถซุ่ย
ลอบโจมตีค่ายจี้โจว
เผาคลังเสบียงเราไปสามแห่ง
ไฟสงครามปะทุไปทั่วสารทิศ
มิอาจรีรอได้อีก
ทัพของต้าหนิงจะแยกเป็นสามทาง
เสิ่นจือซู
จงนำทัพตรงไปหาเย่ฉี
แล้วบอกอ๋องเย่ฉีว่า
จะเป็นมิตรหรือศัตรูกับต้าหนิง...
ก็ลองชั่งน้ำหนักดูให้ดี
- รับพระบัญชา
- ตี๋เนี่ยน
นำกองทหารยอดฝีมือของเจ้า
ไปโจมตีไถซุ่ย
ยึดเมืองให้ได้ภายในเจ็ดวัน
กระหม่อมจะไม่ทำให้ทรงผิดหวัง
ฝ่าบาท
ยามใดที่ร่างองค์ชายรอง
กลับถึงเป่ยเจี่ยน
พวกเขาต้องใช้ข้ออ้างนี้โจมตีแน่
ยามนั้น เราจะถูกล้อมทั้งหน้าหลัง
ไม่ต้องรอให้เป่ยเจี่ยนมา
อีกสามวัน
ข้าจะนำทัพไปบุกเป่ยเจี่ยนเอง
ข้าจะทำให้พวกเขารู้ว่า...
ต้าหนิงไม่ใช่ดินแดน
ที่จะมาเหยียบย่ำได้ตามใจชอบ
กระหม่อมขออาสาเป็นทัพหน้า
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
มีพระคุณต่อกระหม่อมดุจดั่งขุนเขา
กระหม่อมต้องล้างแค้นให้จงได้
ต่อให้ร่างต้องแหลกเป็นผุยผง
กระหม่อมก็ไม่ลังเลเลย
ดี
ทหารทั้งหลาย
ยามนี้ เราถูกล้อม
ด้วยศัตรูที่แข็งแกร่ง
หากถอยแม้เพียงก้าว
แผ่นดินก็จะแตกสลาย
แต่หากก้าวไปข้างหน้า...
ก็เปรียบดั่งใช้กระดูกเหล็ก
สร้างกำแพงเมือง
ข้าจะร่วมเป็นร่วมตาย
ไปพร้อมกับพวกเจ้า
เพื่อปกป้องดินแดน
และราษฎรของเรา
- ปกป้องดินแดน
- และราษฎรของเรา
องค์หญิง
นี่เป็นตำหนักชั่วคราว
ที่เจ้ามาบ่อย ๆ เมื่อยังเยาว์
ยังจำได้หรือไม่
ข้าเคยเห็นในฝัน
ที่นี่เป็นที่ประดิษฐาน...
ป้ายสถิตวิญญาณ
ของเชื้อพระวงศ์แห่งจงหว่าน
และผู้ที่สละชีวิตเพื่อบ้านเมือง
ทุก ๆ เที่ยงคืน
เราจะได้ยินเสียงร่ำไห้ของพวกเขา
หลังจงหว่านล่มสลาย
ตำหนักนี้ก็ถูกต้าหนิงละเลย
พวกเราจึงแอบมาปักหลักอยู่ที่นี่
ในคืนแรก
ชาวจงหว่านมากมาย
ต่างก็หูแว่วจนเสียสติ
ท่านซ่างกวาน ท่านผู้นำกลุ่ม
รอท่านอยู่นานแล้วขอรับ